# qa_python

Проект написан в рамках прохождения курса "Автоматизатор тестирования на Python"

## Тесты для методов

- [Добавление низваний книг](#добавление-названий-книг)
- [Установка жанра книги](#установка-жанра-книги)
- [Получить жанр по названию](#получить-жанр-по-названию)
- [Список книг с определенным жанром](#список-книг-с-определенным-жанром)
- [Вывести текущий словарь книг](#вывести-текущий-словарь-книг)
- [Вывести книги без возрастного рейтинга](#вывести-книги-без-возрастного-рейтинга)
- [Добавить книгу в избранное](#добавить-книгу-в-избранное)
- [Удалить книгу из избранного](#далить-книгу-из-избранного)
- [Получить текущий список избранного](#получить-текущий-список-избранного)

## Реализованные фикстуры

* book_names_and_genre - предоставляет словарь книга : жанр для тестовых методов
* books_collector - возвращает объект тестируемого класса
* add_books - заполняет словарь books_genre названиями книг
* set_genre - заполняет словарь books_genre жанрами



### Добавление низваний книг

_test_add_new_book_5_books_added_1_empty_not_added_    

Проверяет, то будут добавлены все книги, кроме имеющий пустое название ""

### Установка жанра книги

_test_set_book_genre_2_set_1_not_set_    

Параметризированный. Передаются списком жанры и ожидаемый результат для этого жанра.  
Проверяет, что будут добавлены только те, что имеются в захардкоженном списке жанров.  

### Получить жанр по названию

_test_get_book_genre_return_genre_by_name_  
  
Фикстуры добавляют названия книг и жанры.  
Проверяется, что будет возвращен верный жанр по названию книги.

### Список книг с определенным жанром

_test_get_books_with_specific_genre_returned_2_  
  
Фикстура добавляет названия книг.  
Заменяем жанр у одной книги, чтобы получилось два одинаковых жанра в словаре.  
Проверяется, что возвращаемый список содержит две книги.

### Вывести текущий словарь книг

_test_get_books_genre_dict_books_genre_returned_  
  
Фикстуры добавляют названия книг и жанры.  
Проверяется, что выведен тот же словарь по содержанию, что и добавлен фикстурами

### Вывести книги без возрастного рейтинга

_test_get_books_for_children_return_non_rating_books_  
  
Фикстуры добавляют названия книг и жанры.  
Создаем список, который наполняем книгами, которые не имеют рейтинга по жанру.  
Затем получаем список, который отдает проверяемый метод.  
Проверяем что списки равны по значению.

### Добавить книгу в избранное

_test_add_book_in_favorites_only_unique_name_added_  
  
Добавляем книгу в избранное.  
Проверяем, что список избранного теперь содержит 1 элемент.

### Удалить книгу из избранного

_test_delete_book_from_favorites_book_deleted_  
  
Фикстуры добавляют названия книг и жанры.  
Подготавливаем два списка.  
Первый содержит срез элементов, которые будут удалены.  
Второй содержит срез элементов, которые останутся.  
Заполняем книги в избранное. Удаляем те, что подготовлены в списке у удалению.  
Сравниваем ожидаемый список и те, что остались после удаления.

### Получить текущий список избранного

_test_get_list_of_favorites_books_list_returned_  
  
Фикстура добавляет названия книг.
Наполняем список избранного и проверяем, что возвращается список такой же, что был добавлен